可以，
上一个视频我给你看了这个节目
language I made, ugly but works.
我们把它编译成一个奇怪的二进制文件
format.
然后把这个二进制文件传递给
程序名为invoice，它执行
program.
在上一段视频中，我也向你展示了
这个二进制格式的开头
触发缓冲区溢出并覆盖
the return pointer on the stack.
在那一点上，你可能认为
我们的程序只是shellcode，所以汇编程序
我们注入然后跳转到的代码，
the buffer overflow.
但这是不可能的，因为
stack is not executable.
所以即使我们不能注入实际的汇编程序
执行指令，我们还是
able to execute my programs.
现在很明显，
this is possible thanks to return-oriented-programming.
So let’s examine how this works.
But I warn you.
你真的需要把你的大脑
abstract philosophical thinking mode.
This will get weird.
也许你得再看一遍
在未来，也许可以结帐一些“正常的”
面向返回的编程教程和
then come back to this.
但是如果你收到这个视频，我想会的
更深入更深入的理解
for you.
So just try...
Anyway.
Let’s head in.
所以在x86汇编程序中有一个指令
called “call”.
And call actually does two things.
首先，它推送返回地址
电话后的地址是马上吗
instruction) on the stack.
然后它改变EIP，即当前的指令
pointer, to the call destination.
So the CPU continues execution there.
现在，当我们在C中调用一个函数时，这将
be compiled to an assembler call instruction.
但是要理解面向返回的编程，
you have to forget this.
Ignore the concept of calling functions.
只需记住，此指令推动
呼叫指令后的地址
放到堆栈上，然后设置指令指针
to the target address.
返回指令在
same way.
是的，ret是根据c中的返回进行编译的。
forget this connection.
一个ret只是弹出一个地址，我们称之为
返回地址，离开堆栈并设置
instruction pointer back to that.
从堆栈中“pooping a value”是
also already again an abstract interpretation.
它的字面意思是
堆栈指针寄存器，在该地址之后，
takes that value.
And then it increments the stack pointer register.
It increments because the stack grows downwards.
所以如果我们缩小它，当我们弹出一个值时，我们
increase it.
So it gets closer to the highest address again.
Anyway.
This is what ret does.
在堆栈寄存器的位置取这个值
指向，增加堆栈指针地址，
然后使用它得到的值来设置
指令指针。这就是我们“返回”的方式
(in quotation marks).
So this was lesson one.
忽略指令的名称或
典型意义和典型用法，只要理解
what the instruction itself does.
所以，再次记住“ret”（the
return) instruction does.
首先查看堆栈寄存器，然后
address and take that value.
Increment the stack pointer.
Set the instruction pointer to that value.
Done.
Now let’s think about something else.
机器执行是什么意思
指令？
CPU是执行
instructions.
这些指令是机器代码或汇编程序
代码，对吧？
从抽象的意义上讲，这是如何工作的？
嗯，有记忆，指令在哪里
stored, and this memory has addresses.
然后CPU有一个指令指针寄存器，
包含指向内存的地址
with the next instruction to execute.
So if it’s 0, it will execute this.
然后它就可以执行这条指令
is defined to do.
不太重要，这说明是什么
does.
但是通过执行任何指令
指针简单地递增并向前移动
to point to the next instruction.
然后执行指令
指针将更新为指向下一个
one.
And so forth.
当然，这会随着指令而改变，比如
跳转、调用或返回，其中
pointer is directly updated.
But you get it.
一台计算机，实际上是抽象的，
发出指令的机器会计算
or executes those instructions.
So the CPU is a machine implemented in hardware.
But of course there are also virtual machines.
所以机器是在我们的CPU上实现的
machines.
例如JVM，Java虚拟
Machine behaves in the same way.
It is a machine.
所以在记忆的某个地方有字节码，
在软件方面，JVM有一个指令
指针，或者有一个叫做程序计数器
PC，指向下一个指令，或
there called opcode.
当JVM执行一个操作码时，
必须更新程序计数器并移动
it to the next one.
Here I looked up the source code for that.
这里是OpenJDK源代码
在那里你会看到一个更新，继续
宏，字面上加上大小（或
当前操作码到程序上的长度）
counter, so this moves it forward.
就像CPU会增加指令一样
pointer.
So this is lesson two.
A machine in an abstract sense is simple.
There is memory that holds code or instructions.
机器指向代码，
一条指令，执行它，然后更新
the program counter to point to the next one.
那么这和F'有什么关系呢？
面向返回编程？
最后一段视频我也介绍了这个概念
of a weird machine.
不知怎么的，这个发票程序实现了
weird machine.
我知道，这个概念太令人困惑了
但请原谅我，这在
moment.
如果这个发票程序实现了一个奇怪的
机器，你给那个奇怪的机器编程
使用一种称为面向返回编程的技术，
then you should ask yourself now.
包含我们指令的存储器在哪里？
指向的指令指针在哪里
对那些指令，逻辑在哪里
执行任何定义的指令
做什么？
好吧，幸运的是我们有一些示例程序，
and we can debug this weird machine with GDB.
让我们把发票程序加载到gdb中
and let’s learn how it executes.
我不想解释缓冲区溢出
再次，请检查我的二进制攻击
playlist for that.
但是当你熟悉它的时候，你知道
that we overwrote stuff on the stack.
如果您查看“添加发票”功能，
可以找到危险函数gets（），其中
cause the buffer overflow.
所以我们可以在这里设置一个断点，
one at the return.
然后让我们运行二进制文件并作为输入
we pass in the helloworld.binary.
现在我们知道输入触发了缓冲区
overflow.
So here we hit the breakpoint at the gets.
如果我们执行get并检查th堆栈，
we can find all of our input here.
Here are all the As that fill up the buffer.
然后我们有这些随机的，但是
actually carefully chosen values after it.
But let’s go forward to the return instruction.
所以现在我们要执行返回，
and please remember what return means.
它查看堆栈寄存器中的地址，
所以这个地址指向这个记忆，
所以这是堆栈，那是顶部
element.
返回指令现在接受了
值作为地址，并设置指令
pointer to it.
同时增加堆栈
pointer.
So let’s do that.
Single step forward.
现在让我们比较一下
return.
It did exactly what we expected.
堆栈指针寄存器已递增
from 0x18 to 0x20, so move 8 bytes forward.
指令指针被设置为
value previously on top of the stack.
顺便说一句。。。当我们执行一个“ret”时，我们也
often use the phrase “we return into ”.
不管我们说“我们回来了”
说“我们回到”或“我们
continued execution here”.
It’s all the same.
Don’t get confused by the term “return”.
You know what the ret instruction really does.
它只是从堆栈中获取一个值，
sets the instruction pointer to it.
Anyway.
那么现在发生了什么？
我们的指示指针指向哪里
去？
It points here...
To this assembler code.
A pop rdx and a pop rbx.
然后又回来了？
这意味着它从
stack and puts it into rdx.
Increments rsp again.
然后获取堆栈上的下一个值，
moves it into rbx.
增加RSP，然后返回
again.
现在返回的值是
堆栈并将指令指针设置为
it.
那么它现在在哪里继续执行呢？
Okay.
现在我们到了？
Here we have a pop rdi.
所以它取栈中的下一个值，移动
it into rdi.
然后是ret，它取下一个值
and sets the instruction pointer to it.
我们现在在哪里？
Now we execute a move.
我们把edx移动到
rdi.
还记得我们设置EDX的时候吗？
在开始时弹出RDX，设置值
of EDX to a value we had on the stack.
还有RDI，我们现在写信的地址，
我们还把它放进了RDI
with a pop RDI.
想想这段代码现在做了什么！
我知道它看起来很奇怪，但它所做的只是
它把我们想要的值移到一个地址
we specified.
我们将一个值移入RDX，然后是一个地址
在RDI中，然后我们写下EDX值
to the address RDI points to.
现在看看hello世界的源代码
program.
在这里，代码说我们移动字符串，“地狱”
当然是4个字节，输入变量
4.
然后将变量4存储在内存位置
1.
这只是另一种说法，我们
移动字符串或4个字节，“地狱”
into rdx.
然后我们将RDX移动到内存位置
we specify in RDI.
哪个内存位置，并转换
字符串“hell”到四个字节是什么
my compiler program does.
我知道，也许这太令人困惑了，
maybe better just ignore my compiler shenanigans.
But if think about what we did.
我们执行了这几条移动指令
a value into some memory location.
我们通过使用超奇怪的指令做到了这一点，
which we usually refer to as “gadgets”.
为了执行这个内存写入，我们使用了三个
gadgets.
首先我们使用了一个“pop-rdx，pop-rbx”小工具，
然后是“pop rdi”小工具，然后是“mov”
gadget”.
看看这些小玩意有什么共同点？
They all end with a return instruction.
Now bend you mind.
接受我们刚才看到的，并努力适应
它进入了机器执行的概念
instructions.
First, we have memory, that is our stack.
On there we had all these addresses and values.
用一种奇怪的该死的方式，堆栈指针
是我们的指示指针吗？
我们的奇怪机器基本上是从
返回操作码，它取第一个地址
on the stack and continued CPU execution there.
然后堆栈指针指向下一个
value, we popped it and moved it to the next.
Pooped another value moved it to the next.
然后又回来了，带着
value and let the CPU execute code there.
Moving the stack again to the next value.
所以在某种程度上这些地址在堆栈上，
当我们有返回时，定义指令
处理程序，对吗？
你可以说这里的地址实际上是
操作码，执行POP的指令
rdx and then a pop rbx.
还有这个小器具，这个地址，
是将EDX移动到
address of rdi.
这基本上不是同一件事吗
实际上是一个x86汇编程序“调用”指令
意味着我们在堆栈上推一个地址，
set the instruction pointer to the given destination.
那“调用”x86指令有什么不同？
从我们奇怪的机器设备里？
不是！
两者都定义了一些动作，它做什么，以及
then the machine moves to the next instruction.
CPU通过增加指令来实现这一点
指针，Java虚拟机这样做
只需增加程序计数器，
我们的奇怪机器通过增加
the stack pointer.
I know, these gadgets are super weird instructions.
每个程序，取决于代码的多少
它包含什么类型的函数
写在那里，在记忆中
编译器放置代码，更改类型
of gadgets are available.
使用小工具，我们实际上可以
列出所有小工具，以便汇编程序片段
遵循以下几个说明的模式
by a “ret”.
基本上这些都是奇怪的指示
我们可以用它来实现我们想要的一切
on this weird machine.
I know it’s crappy.
没人说这必须是个好主意
像CPU或Java虚拟机
Machine.
但基本上可以执行任何
kind of computation.
对我来说，收集那些
似乎很有用，并构建了一个编译程序
此文本表示实际地址
that point to those gadgets.
这就是为什么每个程序都有这样一个
脆弱性，意外地制造了自己的
weird machine.
每个易受攻击的程序都有自己的
指令集，它是
gadgets.
它是自己的初始化代码
that weird machine.
基本上是触发我们脆弱性的代码
in the first place.
So writing such an exploit.
本质上是设置和实例化
通过触发缓冲区
overflow.
然后我们用
一个ROP链，一组链接的小工具
一起被我们的怪人处决
机器，这要归功于x86“ret”指令
together with the stack works.
我们所能规划的只是
creativity and availability of useful gadgets.
但是如果你有大量的小工具
你可以理解你可以实现
ANYTHING you want.
你只要把这些小汇编代码串起来
together to build anything.
在攻击中，你通常试图创建一个远程
贝壳之类的，但它可以
be just a regular program.
就像我创造了这些ROP链
例如，以两个数字作为输入，
adds them together, and prints the result.
And that’s it.
这就是面向返回的编程
in a super confused way.
I know, this is maybe not the best ROP tutorial.
但是有很多“普通”的教程，
我只是想尝试一些不同的东西
我希望你们中的一些人
在这个话题上有一种不同的角度就是头脑
opening.
至少对我来说，这太令人兴奋了
很漂亮，你知道，它变成了一个口号
for my channel.
我还想提醒你
papers and talks I have listed in the description.
即使你不明白，也请阅读
this video.
它们也许更好，但肯定更多
正确解释这一奇怪机器的概念
and exploit development.
不管怎样……谢谢你的收看，也许还可以结账
my Patreon and YouTube membership in the description.